Na een hartaanval krijgt u medicijnen.
Die medicijnen maken de kans kleiner dat u een nieuwe hartaanval krijgt.
De medicijnen zorgen ervoor dat uw bloedvaten minder snel dicht gaan zitten.
U moet waarschijnlijk de rest van uw leven medicijnen blijven slikken.
Deze medicijnen kunt u krijgen na een hartaanval:
Bloedverdunners zorgen dat uw bloed minder of langzamer stolt.
Ze voorkomen dat er bloedpropjes ontstaan die ergens een bloedvat kunnen afsluiten.
In het begin krijgt u 2 of soms 3 bloedverdunners.
Vaak kunt u na 1 jaar stoppen met 1 daarvan.
Uw arts bespreekt dat met u.
Medicijnen tegen hoog cholesterol zorgen ervoor
dat uw bloedvaten minder snel dicht gaan zitten.
Een bètablokker is een medicijn dat uw hart rustiger laat kloppen.
De druk in uw bloedvaten wordt minder en uw hart heeft iets minder zuurstof nodig.
U krijgt medicijnen die uw bloeddruk lager maken.
Als uw bloeddruk lager is, kan uw hart beter het bloed rondpompen.
Meestal krijgt u ook een spray of pillen voor onder de tong.
Dit is een medicijn in dat de bloedvaten rond uw hart wijder maakt.
Zo komt er meer bloed met zuurstof in uw hartspier.
U gebruikt dat alleen als u nog wel eens een drukkend gevoel
op de borst of pijn in de borst heeft. De pijn wordt dan minder.
Hoe gebruikt u de medicijnen?
De arts vertelt u welke medicijnen u moet slikken en op welke tijden.
Heeft u moeite met het slikken van de medicijnen?
Zeg het tegen uw arts of apotheker.
Slik nooit zomaar meer of minder medicijnen.
Overleg dit altijd eerst met uw arts.
Stop nooit zelf met uw medicijnen.
Als u last heeft van bijwerkingen, bespreek dit dan met uw arts.
Bent u uw medicijnen een keer vergeten?
Dit kan gebeuren en is niet erg.
In de bijsluiter van het medicijn staat of u het vergeten medicijn nog moet slikken.
De eerste maanden na een hartaanval komt u voor controles in het ziekenhuis.
Na een paar maanden kunt u een afspraak maken met uw huisarts
om te bespreken hoe het met u gaat.
En daarna komt u ongeveer 2 tot 4 keer per jaar voor controle bij uw huisarts.